بعد رصد جبل جليدي أول، غريب الشكل منذ أيام، رصدت وكالة الفضاء الأمريكية ناسا، جبلا جليديا ثانيا مستطيلا بشكل مثالي في القطب الجنوبي.
ورصد هذا النوع النادر من الجبال الجليدية والمعروف لدى العلماء ب "Tabular icebergs”، قبالة الساحل الشرقي لشبه جزيرة أنتاركتيكا، وبالقرب من الجبل الجليدي الأول مستطيل الشكل الذي رصد خلال الأسبوع الماضي.
ويشير علماء ناسا، إلى أن الزوايا الحادة للجبل الجليدي وسطحه المستوي، يشيران إلى أنه انفصل حديثا عن جرف جليدي.
والتقطت الصورة أثناء مهمة ضمن مشروع "IceBridge", وهو مسح جوي للجليد القطبي, يعطي رؤية ثلاثية الأبعاد للجليد الذي يتكون في القطبين الشمالي والجنوبي, ما يوفر معلومات حيوية حول كيفية تغيره مع مرور الوقت.
وقال جيريمي هاربيك، العالم المشارك في مشروع "IceBridge": "غالبا ما أرى جبالا جليدية ذات حواف مستقيمة نسبيا, لكنني لم أرى حقا من قبل، زوايا مثل هذه الزوايا المثالية التي كانت في الجبل الجليدي المستطيل".
وانفصلت هذه الكتلة الجليدية عن الجرف الجليدي، ولا يشكل جزؤها المرئي على السطح سوى القليل من كتلتها التي تمتد إلى الأعماق داخل الماء.
على العموم، هذا ما يتم نشره على المواقع الرسمية.
هل يبدوا لكم هذا الشكل طبيعي؟
هل هذا الشكل من صنع الطبيعة وحدث بالصدفة؟
مربع بزاوية درجة 90 ومن عدة جوانب؟
عودتنا الطبيعة بتشكيل منحنيات، وقبب، ودوائر غير مثاليه، وحدبات، وما شابه، أما الشكل المربع هو من ابتكار البشر أو من كائنات أخرى غير البشر.
الرجاء تشجيعنا اكثر ..اضغط على لايك و شارك المقطع ...شكرا